Lista de exercícios
Discutir no fórum
Chegou o momento de praticar a utilização de estruturas de decisão com if, else if, else, operador ternário e switch para criar fluxos de controle comuns em aplicações do dia a dia. Vamos lá!

Tente realizar os seguintes exercícios:

1. Verificação de idade para compra de bebida
Peça a idade da pessoa em uma variável. Se for 18 ou mais, mostre "Pode comprar bebida alcoólica". Caso contrário, mostre "Venda proibida para menores de 18 anos".

2. Saudação de acordo com a hora
Crie uma variável horaAtual. Se estiver entre 6 e 12, mostre "Bom dia"; entre 12 e 18, "Boa tarde"; caso contrário, "Boa noite".

3. Verificação de número positivo ou negativo
Crie uma variável com um número qualquer. Mostre se ele é positivo, negativo ou igual a zero.

4. Conversão de nota em conceito
Crie uma variável nota entre 0 e 10. Use if/else if/else para retornar: A (9-10), B (8-9), C (6-7.9), D (4-5.9), E (0-3.9).

5. Número par ou ímpar com ternário
Crie uma variável numero. Use o operador ternário para mostrar se ele é par ou ímpar.

6. Menu com switch-case
Crie uma variável opcao com valores de 1 a 3. Use switch para mostrar: 1 - "Cadastrar", 2 - "Listar", 3 - "Sair".

7. Validação de campo obrigatório
Crie uma variável email. Se estiver vazia (""), mostre "Preencha o campo de e-mail". Caso contrário, mostre "E-mail válido".

8. Validação de senha segura
Crie duas variáveis:

senha

senhaValida (valor true ou false, definido manualmente)

Se senhaValida for verdadeira, mostre "Senha válida".
Caso contrário, mostre "Senha muito curta".

📌 Observação:
Considere que a validação do tamanho da senha já foi feita previamente e o resultado está armazenado na variável senhaValida.

9. Compra com saldo
Crie duas variáveis: saldoDisponivel e valorCompra. Se o saldo for suficiente, mostre "Compra aprovada". Caso contrário, "Saldo insuficiente".


10. Validação de formulário completo

Crie três variáveis:

nome
email
idade
Crie também uma variável booleana chamada formularioValido que indique se o formulário está válido (true ou false).

Se formularioValido for verdadeiro, mostre "Formulário enviado com sucesso".
Caso contrário, mostre "Por favor, preencha todos os campos corretamente".